## 搭建git博客的方式

1.可以直接按照html+css的组织来写界面😲
（啥时候有空可以试试，有点懒）
2.使用jekyll模板
（应该不止一种模板，还有hexo什么的）

## 使用jekyll模板的资料

https://help.github.com/articles/using-jekyll-as-a-static-site-generator-with-github-pages/

## 配置奇奇怪怪的东西

应该是为了本地可以调试jekyll的模板。
如果直接在网页端调试的话不用配置也行。
并没有理解原理，但是按照各种资料以及cmd的报错，
总结了一下有这些步骤：
1.安装ruby
网上下载
（安装了最新版以后……我挑选的模板居然说这个版本过高？？？石化）
2.安装rubygem
网上下载
（好像是为了安装jekyll简单一点）
3.安装MSYS2
网上下载
4.安装bundle
gem install bundle
5.这才成功安装了jekyll
gem install jekyll

win环境经历各种报错，我觉得采用ruby安装法是个失误。
后来发现mac自带ruby，自带gem……呵呵……但是这种情况下我尝试安装jekyll还是失败了，大概就是惨。

## 挑选模板

看中了fresh模板，嗯果然还是绿色的好。
下载并把所有文件复制到了自己的工程下。

## 修改模板

1.修改_config.yml文件。
要改的地方原文都注释了，很友好。

2.并不是所有模板文件都能改
大概这几个文件夹下面的才行：
	_layouts
	_includes
	_scss
	assets
（难怪我怎么改都会被纠正回来）

3.文件夹组织要和网页的组织一致
难怪我……调了好久发现网页能显示但是样式就是不出来，好傻啊。


## 部署到本地

cd到工程目录
bundle exec jekyll serve
默认是打开localhost:4000显示效果吧，具体位置看cmd下面的提示。

## 部署到网页

可方便了，就是直接push就行了
git add --all
git commit -m "blabla"
git push origin master
根本不用像某些网上写的那样开一个gh-page分支啊
感觉看一些资料写得特别复杂，其实就简单几步啊，甚至直接用git desktop，不用命令行也没什么问题？奇怪……

## 注意点

感觉主题自带的css文件还是不要直接改
因为是用scss生成的，改了可能就白费了？？
所以我就另外加了一个css文件……
html里面link还是要照常加的

有个坑找了一早上的bug真是qi si wo le：
	所有page都是utf-8编码方式而且是不带BOM的那种。
	系统自带的“新建txt”在空文本的情况下保存是utf-8无BOM，
	但是如果是有文本的情况下另存为utf-8，则有BOM。
	有BOM的情况下生成page是失败的，因为附加的字节影响了文件头。
	可以在notepad++里面encoding里面看编码和转换……


